# 皮肤脚本文档-自由模式
## 使用场景
自MalodyV 6.0.0开始，皮肤系统开放自由模式：
1. 脚本控制每个Note外观。
2. 脚本控制每个Note的运动轨迹。
3. 脚本控制每个输入事件，进行判定，计分。

## 数据说明
### NoteInfo
记录Note数据，以下也简称info，结构如下：
```lua
{
    nid = 0,  -- note id，唯一标记
    group = 0,  -- note group
    type = 0,  -- 参见枚举 - Note类型
    time = 160,  -- 判定时刻
    endtime = 200,  -- hold类note的结束时间
    width = 40,
    arrow = 0,  -- 参见枚举 - Note箭头方向
    x = 1, -- Note x位置，从1开始
    y = 1, -- Note y位置，目前仅osu谱面使用
    repeats = 0, -- 往返次数，目前仅osu slider使用
    segments = list -- 片段数据
}

-- 片段数据，不同模式含义不同
-- slide：对应slide的片段信息，其中x和time都是相对头部的偏移量
-- catch：对应slider的路径信息，其中x和y是单位值
{
    x = 1,
    y = 1,
    time = 233  
}
```

### List
list对象与lua数组不同，区别如下：
```lua
-- 长度
list.Length
-- 元素
list[0]
```

## 脚本模板
```lua
-- 皮肤初始化时被调用，返回true/false表示是否支持当前谱面使用皮肤游玩
-- 可选，如果不需要过滤，可以不申明此函数
function CanPlay()
end

-- 在所有note解析之后，可以用此函数检查所有note，并添加虚拟note
-- 可选，如果不需要前处理，可以不申明此函数
function OnProcessNote()
end

-- Note即将出现之前调用
-- 必须存在此函数
function OnDrawNote(info)
end

-- 场面上所有可见Note每帧调用一次
-- note: 同OnDrawNote中的note参数
-- mod：与note绑定的module
-- percent：list，note每个部分(头，尾，中间节点)的位置值，0代表出现，1代表判定时刻
-- 必须存在此函数
function OnNoteMove(info, mod, percent)
end

-- 处理原始键盘输入，参数同OnInput
-- 可选，不需要处理原始键盘输入可不申明此函数
function OnKey()
end
```

## 接口文档
注意，下列所有接口均是自由模式特有接口。需要在Composer中打开自由模式开关后才可使用。使用自由模式皮肤的游玩目前不参与全球排名。
所有接口在Composer中都无法使用，不会报错。
**所有接口没有特别指定，都从6.0.0版本起。**

### 谱面接口
> 使用Chart: 接口访问
> 使用示例：notes = Chart:NoteCount()

* ChartInfo(string): string
获取谱面信息
---
- version: string
- creator: string
- title: string
- artist: string
- bpm: string(number)
- level: string(number)
- key: string(number)，轨道数
- note: string(number), note总数
- od：string(number), 来自Osu谱的OD值
- ar: string(number)，来自Osu谱的AR值
- hp: string(number)，来自Osu谱的HP值
- cs: string(number)，来自Osu谱的CS值
- sm:  string(number)，来自Osu谱的SliderMultipler值
- tick:  string(number)，来自Osu谱的TickRate值
参数不区分大小写
Composer中返回固定值

* NoteAt(int): info
获取指定序号的Note信息。
序号范围是0到NoteCount-1，在Composer中所有字段都是0。

* BpmCount(): int
获取谱面bpm个数。
Composer中返回0